---
title: "Обзор"
---

## Медицина

«ВТР» поставляет широкий спектр решений для медицины: от систем первичного учета и автоматизации рабочего места врача 
до аналитических систем, обеспечивающих управление региональным здравоохранением. Имеющаяся экспертиза в области 
автоматизации медицины дает «ВТР» неоспоримые преимущества в понимании основных проблем, первоочередных и 
перспективных задач отрасли. Имеющаяся экспертиза в области автоматизации медицины дает нам неоспоримые 
преимущества в понимании основных проблем, первоочередных и перспективных задач отрасли.

Для здравоохранения «ВТР» предлагает решения, позволяющие модернизировать всю IT-инфраструктуру медицинских учреждений:

- [Медицинская информационная система](/products/mis)
- [Электронная регистратура](/products/er)
- [РИСАР](/products/risar)
- [Лабораторная информационная система](/products/lis)
- [PACS](/products/pacs)
- [Аптечная информационная система](/products/apteka)
- [Трансфузиология](/products/sblood)
- [Документооборот](/products/ord)

### ЛПУ

К автоматизации первичного учета относится внедрение комплексных медицинских информационных систем (МИС) в отдельно 
взятых медицинских организациях. МИС, которые наша компания внедряет у клиентов, обеспечивают автоматизацию оперативного 
планирования и управления процессом оказания медицинской помощи, учета медицинских услуг, ведения электронной медицинской 
карты пациента, поддержку работы врача и процессов управления медицинской организацией. Фактически МИС являются 
специализированной системой управления предприятием (ERP).

### Регион

Региональная автоматизация подразумевает создание медицинских информационных систем и систем управления отдельными 
медицинскими организациями, в том числе:

- региональной информационной системы учета застрахованных по ОМС для ТФОМС, СМО и определения страховой принадлежности 
гражданина для медицинских организаций;
- региональной системы взаиморасчетов за оказанную медицинскую помощь между медицинскими организациями, СМО и ТФОМС;
- региональной информационной системы управления сетью учреждений здравоохранения и обеспечения «роуминга» электронной 
медицинской карты пациента;
- региональной информационной системы мониторинга родовспоможения и экспертного сопровождения;
- региональной информационной системы управления лекарственным обеспечением по федеральным и региональным программам;
- региональной информационной системы сбора, обработки и анализа отчетности сети учреждений здравоохранения;
- автоматизация деятельности медицинской организации на базе выбираемой из нескольких распространяемых «ВТР» 
комплексных медицинских информационных систем, оптимально подходящей для внедрения в конкретном ЛПУ 
(различаются платформами и функциональными особенностями).

### Федерация

Информационные системы федерального уровня объединяют и позволяют анализировать данные регионального учёта с целью 
управления отраслью. Они являются инструментом для того, чтобы выравнивать условия оказания медицинской помощи в 
разных регионах, гарантировать оказание медпомощи и повышать ее качество независимо от места обращения. 
Специалисты «ВТР» консультируют по комплексной информатизации здравоохранения РФ, пропагандирует проект перехода 
на электронный обмен документами между участниками системы обязательного медицинского страхования и здравоохранения всей страны.

## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то можно отправить [заявку](mailto:sales@hitsl.ru) на проведение презентации по нашим решениям.
