---
title: "PACS"
---

## Система передачи и архивации медицинских изображений

**Современные отделения диагностики оснащены цифровым медицинским оборудованием широкого спектра, для работы 
которого требуется организация единого информационного потока изображений. Решить данную задачу позволяют 
системы PACS.**

## Решаем

- Получение, обработку и архивацию визуальной информации;
- Корректное протоколирование результатов исследования;
- Многоплановый анализ работы врача и всего отделения.

## Технологии
PACS-системы используют наиболее распространенные стандарты медицинской отрасли – DICOM и HL7. Реализация 
международного медицинского стандарта DICOM позволяет использовать PACS при работе с диагностическим 
оборудованием любого производителя.Системы класса PACS имеют гибкую интеграцию с медицинскими информационными 
системами (МИС). Использование PACS в сочетании c другими медицинскими решениями позволяет решить любые задачи 
информатизации, вне зависимости от масштаба объекта информатизации и типа диагностического оборудования.

Для врачей работа с многообразием функций PACS интуитивно понятна и проста, так как PACS используют 
устоявшиеся алгоритмы работы.

## Результаты

- *Повышение качества диагностики*: доступ врачей к медицинским изображениям для организации консультаций и консилиумов врачей;
- *Экономия расходных материалов*: снимки распечатываются и записываются только для выдачи на руки пациентам, либо для консультации в не подключенных к единой сети ЛПУ. В остальных случаях они хранятся в компьютерном архиве;
- *Экономия времени*: любой рентгеновский снимок может быть в кратчайшие сроки извлечен из архива;
- Существенная *экономия места*, так как исчезает необходимость хранить рентгеновские снимки: все находится в едином электронном архиве.

## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то можно отправить [заявку](mailto:sales@hitsl.ru) на проведение презентации системы PACS.

