---
title: "РИСАР"
---

**Единственная мониторинговая система с ведением первичной документации по беременной женщине в полном объеме, 
созданная совместно с ведущими специалистами акушерства и гинекологии Российской Федерации.**

## Решаем

Система регионального уровня для автоматизации мониторинга акушерско-гинекологической службы, предназначенная 
для работы врачей в перинатальных центрах, женских консультациях, родильных домах и территориальном органе управления 
здравоохранением. В комплексе с другими мерами мониторинговая система позволяет значительно повлиять на уровень младенческой и 
материнской смертности и инвалидности в регионе.

## Автоматизируем

- сбор и мониторинг первичной информации по беременным женщинам;
- расчет группы показателей: степень риска по шкале Фроловой, степень риска по шкале Радзинского, группа риска по невынашиванию беременности, шкала оценки степени тяжести нефропатии Виттлингера, шкала оценки степени тяжести гестоза Савельевой;
- регистрация пациенток в единой базе наблюдаемых беременных женщин с ведением электронной медицинской карты (ЭМК);
- управление расписанием и записью на обслуживание;
- персонифицированный учет сведений об оказании медицинской, лечебно-диагностической помощи и профилактических мероприятий;
- формирование плана обследований и контроль выполнения стандартов медицинской помощи для беременных женщин с учетом базового спектра обследований (приказ 572н МЗ РФ);
- формирование отчетных форм трех видов: стандартные формы отчетности, утвержденные МЗ РФ, формы, разработанные специалистами на практике, произвольные выборки из базы данных РИСАР.


## Кураторам

- Куратор имеет перед глазами картину по состоянию беременных женщин региона на основании автоматически рассчитанных рисков (перинатальных, гестоза и др.).
- Куратор оперативно получает сводку и детализацию о выполнении базового спектра обследований (приказ 572н МЗ РФ).
- Куратор автоматически оповещается о критических изменениях состояния пациентки
- Куратор имеет возможность планировать и контролировать исполнение заданий через систему поручений врачам.
- Куратор при мониторинге имеет возможность фильтровать пациенток по комбинациям результатов автоматически рассчитанных рисков с запросами по ЭМК беременных женщин: диагноз, неделя беременности, результаты осмотров, исследований и др.). 


## Врачам

- Врач получает рекомендации по плану лечения на основании базового спектра обследований (приказ 572н МЗ РФ).
- Врач мониторит динамику изменения состояния наблюдаемых им пациенток, получая автоматические оповещения о критических изменениях.
- Врач видит автоматически рассчитанные на основании данных осмотров и исследований риски (перинатальный, гестроза и др.).
- Врач работает с единой ЭМК беременной женщины для всего региона.
- Врач получает содействие со стороны перинатального центра по ведению пациенток через систему поручений.

## Беременным

- Пациенткам приходят SMS напоминания о необходимости посещения врача и сдаче анализов.
- Контролируется получение пациентками помощи в объеме не менее, чем базовый спектр обследований (приказ 572н МЗ РФ).
- Контролируется своевременная госпитализация пациенток в тяжелом состоянии.
- Документация по пациентке всегда доступна врачам всех учреждений родовспоможения региона.
- Пациентки получают медицинскую помощь нового высокого качества. 


## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то можно отправить [заявку](mailto:sales@hitsl.ru) на проведение презентации системы мониторинга.
