---
title: "Служба крови"
---

**В задачи службы заготовки компонентов крови современного стационара входит не только заготовка оптимального 
количества трансфузионных сред, но и обеспечение безопасности доноров и реципиентов. Большую роль в оптимизации 
процесса заготовки играет грамотная организация работы службы заготовки крови. В настоящий момент можно значимо 
снизить процент посттрансфузионных осложнений с помощью современных средств информатизации.**

## Решаем

- Прослеживание информации о трансфузионной среде от донора к реципиенту;
- Обеспечивание информационного сопровождения и контроля, предотвращающие возможных ошибок персонала на пути от «от вены до вены»;
- Создание единого информационного пространства и, как следствие, эффективная организация планирования, распределение 
и подбор компонентов крови, осуществление анализа результатов проведенных трансфузий и полученние осложнений, осуществление 
научных работ подразделения и т.п.;
- Обеспечение высокой производительности работы сотрудников отделений трансфузиологии, сокращение объема «ручного» труда;
- Автоматическую загрузку результатов проведенных исследований из лабораторной информационной системы.

## Автоматизируем

- Ввод кодов отводов для доноров, которых отстранил терапевт или процедурный кабинет;
- Ведение баз данных абсолютных отводов;
- Подготовка списков лиц, осуществивших донацию;
- Подбор доноров по заданным параметрам, планирование донорского потока, подготовка списков доноров, автоматическая рассылка донорам приглашений, SMS-сообщений в качестве напоминаний;
- Подбор доноров редких групп;
- Составление отчетов;
- Ведение списков почетных доноров.


## Врачам-терапевтам

- Идентификация донора с помощью штрихкода с карточки или регистрационного номера;
- Просмотр данных предыдущих кроводач;
- Внесение решения о новой кроводаче в карту по завершению осмотра.


## Журнал операционной

- Поиск любой осуществленной кроводачи по номеру или дате;
- Выборка всех кроводач конкретного донора;
- Выдача дубликат справок;
- Формирование отчетов с подсчетом определенных типов кроводач либо за определенный срок (день, месяц и т.д.)


## Компоненты крови

В системе «Служба крови» доступна регистрация полученных компонентов крови. Последующая их передача в экспедицию, 
карантин или на утилизацию производится на этапе паспортизации. Также здесь есть возможность составления отчета по 
фракционированию.

### Этикетировка

- Формирование этикетки на готовые компоненты;
- Формирование и печать отчетов типа «Сводка браков за период»;
- Поиск любого компонента крови по номеру, дате или типу и проследить его историю: когда и от какого донора был заготовлен, апробирован, когда и кому выдан.

### Экспедиция

После успешного процесса формирования трансфузионной среды, она попадает в «Экспедицию», что соответствующим образом 
отражается в системе «Служба крови». В системе осуществляется контроль поступления заявок из клинических отделений и 
выдачи компонентов крови.

## Руководителю

В функции системы «Служба крови» входит также ведение полного инвентарного учета компонентов крови и ведение 
карантинизации больших объемов компонентов крови.

Руководителю трансфузионного отделения система «Служба крови» позволяет на экспертном уровне проводить оценку 
деятельности отделения и формировать отчеты по результатам работы подразделения.


## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то можно отправить [заявку](mailto:sales@hitsl.ru) на проведение презентации Службы крови.

**Внедрение «Службы крови» - важный шаг на пути к обеспечению высокой безопасности и эффективности трансфузионной терапии.**
