---
title: "Внедрение"
---

## Медицина

**Внедрение медицинской информационной системы – это комплекс работ, который начинается с определения 
требований к системе и заканчивается введением системы в промышленную эксплуатацию. Чтобы внедрение 
ИТ-системы было результативным, то есть обеспечило прозрачность процессов внутри организации и повысило 
эффективность ее деятельности и управляемость, необходимо осуществлять внедрение в полном соответствии 
с методикой и стандартами.**

### Методология

«ВТР» реализует проекты по внедрению ИТ-систем, используя собственную методологию, эффективность которой 
доказана сотнями успешных внедрений.

Любой проект по внедрению МИС начинается со сбора требований. Для этого специалисты «ВТР» проводят 
комплексное обследование бизнес-процессов медицинского учреждения. Следующий этап – системное проектирование, 
в ходе которого формируются требования к системе и согласуется техническое задание. На этапе технического 
проектирования составляются задания на разработку и пишутся регламенты реализации процессов в системе. 
Далее начинается этап реализации системы – разработка, тестирование, обучение пользователей, составление 
инструкций. Завершает проект ввод в эксплуатацию – приемочные испытания, испытания под нагрузкой. 
После успешного ввода системы она передается на техподдержку.

Каждый этап внедрения системы одинаково важен – небрежное, поверхностное отношение к деталям работы на любом 
из этапов сделает невозможным выполнение последующих и может поставить под угрозу успех всего проекта. 
Поэтому специалисты «ВТР» скрупулезно относятся к любым, даже самым незначительным на первый 
взгляд деталям проекта и придерживаются проектных принципов, принятых в компании.

### Проектные принципы

При выполнении проектов по внедрению информационных систем мы придерживаемся следующих принципов:

- Максимальное использование программной платформы. Чтобы снизить плановую трудоемкость и сроки 
выполнения проекта, мы максимально полно используем бизнес-решения, реализованные в программной платформе, 
в том числе при доработке функциональности программных решений. В результате обследования мы всегда предлагаем 
заказчику платформу, наилучшим образом соответствующую его бизнес-процессам.

- Проектирование на прикладном и информационном слоях. Проектирование информационной инфраструктуры системы 
осуществляется только на верхних слоях: прикладном и информационном: проектируются бизнес-приложения и базы 
данных. По итогам проектирования «ВТР» устанавливает требования к серверам и клиентским станциям, 
каналам передачи данных между ними. Предоставляемые рекомендации и требования всегда соответствуют особенностям 
реализуемой в проекте архитектуры приложений и баз данных.

- Проект выполняется по стадиям жизненного цикла. Этапы работы над проектом выполняются поочередно, по стадиям 
жизненного цикла. При этом возможно выделение очередей ввода проекта или стадий жизненного цикла в отдельные 
работы - подпроекты.

- Управление проектом – в соответствии со стандартами. Управление проектом осуществляется менеджером проекта 
«ВТР» в соответствии с процессом «Управление проектом» методологии компании. Кроме того, каждый этап проекта 
реализуется в соответствии с принятыми в компании стандартами менеджмента качества и контролируется службой 
обеспечения качества.

- Широкое использование типовых программных решений. При реализации проектов компания «ВТР» эффективно 
использует типизированные, унифицированные и стандартизованные элементы программного, технического и методического 
обеспечения. Использование стандартизованного информационного обеспечения оказывается критично важным при 
реализации проектов в срок. Сроки выполнения проекта и трудоемкость проектных работ зависят от сложности и 
масштаба проекта: состава площадок объекта, подсистем, количества рабочих мест, объемов данных, количества 
кодов классификации, степени использования типовых проектных решений (ТПР). Использование ТПР заключается в 
адаптации или прямой вставке решений из ТПР вместо специально разрабатываемых для конкретного проекта: в этом 
случае можно существенно оптимизировать сроки проекта и в конечном счете – его бюджет.

- Совместная работа с командой заказчика. Успех консалтингового проекта зависит не только от индивидуальной 
квалификации консультантов, но в значительной степени - от слаженности работы совместной проектной группы на 
объекте заказчика. Поэтому залогом обеспечения эффективного результата проекта мы считаем тесное взаимодействие 
с персоналом клиента и эффективную интеграцию наших процессов с процессами заказчика.

## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то с радостью [ответим](mailto:med@hitsl.ru).

**Методология реализации ИТ-проектов «ВТР» базируется на лучших мировых практиках, что позволяет 
обеспечивать высокое качество работы специалистов компании. Подтверждение этому – множество успешно выполненных
нашей командой крупных проектов в России и за рубежом.**

