---
title: "Сопровождение"
---

## Медицина

### Гарантийная поддержка

Гарантийная поддержка дает пользователям уверенность в качестве и полноте реализации проекта по внедрению 
информационной системы. Гарантийная поддержка осуществляется после выполнения основных стадий проекта 
специалистами компании «ВТР». Как правило, гарантийная поддержка оказывается в течение года, но может быть 
продлена исходя из условий контракта.

### Поддержка и сопровождение

В рамках поддержки и сопровождения поставляются самые последние версии внедренных решений, а также могут 
реализовываться новые функциональные требования. Наши клиенты получают индивидуальное отношение и индивидуальных 
специалистов – за регионом или медицинским учреждением закрепляются отдельные специалисты компании 
«ВТР». Объем заказываемых услуг регулируется SLA – договором или соглашением об уровне сервиса. 
Договор на поддержку и сопровождение подписывается по завершению гарантийной поддержки или сразу после 
реализации проекта по внедрению.

## Квартальная поддержка

Квартальная поддержка была разработана нами в рамках развития и популяризации Федеральной типовой медицинской 
информационной системы для тех учреждений, которые самостоятельно внедряют ФТМИС.
ФТМИС является свободно распространяемым программным обеспечением. Специалисты медицинских учреждений загружают
ФТМИС и самостоятельно разворачивают ее в своем медицинском учреждении. Также специалисты самостоятельно настраивают, 
адаптируют и обучают пользователей своего медицинского учреждения. При этом у специалистов могут возникать вопросы 
по эксплуатации и настройке ФТМИС - ответы на все функциональные и технические вопросы дают специалисты компании 
«ВТР» в рамках квартальной поддержки. При этом ответственность за сроки реализации проекта, полноту охвата 
бизнес-процессов и качество реализации проекта в случае самостоятельного внедрения полностью ложится на 
специалистов медицинского учреждения.

Перед стартом проекта самостоятельного внедрения мы рекомендуем пройти обучение на наших [курсах](/services/tuition). 
Обучение помогает специалистам медицинского учреждения более широко познакомиться с возможностями наших решений, 
что облегчает составление плана работ по намеченному проекту.

## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то с радостью [ответим](mailto:med@hitsl.ru).


