---
title: "Обследование"
---

## Медицина

### Муки выбора

Выбрать оптимальную для конкретного медицинского учреждения МИС - задача трудоёмкая и крайне ответственная, 
ведь от выбора решения зависит успех всего проекта по автоматизации в целом. 
Очень часто специалисты медицинских учреждений пытаются решить эту задачу самостоятельно, оперируя тем, 
что им удалось услышать от коллег, вычитать в приказах и на страницах интернета. Но надо понимать, 
что самостоятельно определить и ранжировать по важности все *«за»* и *«против»* сложно, 
особенно когда принимающий решения сотрудник не является специалистом в области информатизации. 
Эту работу правильнее доверить профессионалам и перед принятием окончательного решения воспользоваться 
услугами по предпроектному обследованию медицинского учреждения.

### Внесем ясность

По результатам обследования вы с коллегами можете самостоятельно выбрать наиболее подходящее конкретно 
для вашего медицинского учреждения решение. При этом вы оперируете формализованными данными и можете 
подобрать оптимальную систему, в том числе, из предложенных нами МИС. Вполне возможно, что по итогам 
обследования окажется, что проект должен быть совсем не таким, как вы предполагали в начале.

### Где же архитектура?

Предпроектное обследование объекта автоматизации – этап не менее важный, чем внедрение самого решения. 
Именно на этом этапе закладывается архитектура будущей информационной системы и от того, насколько 
тщательно оно проведено, насколько скрупулезно описаны все процессы, подлежащие автоматизации, 
зависит успех внедрения. Особенно важно выполнять проект по обследованию крупным медицинским учреждениям, 
в которых подлежат автоматизации тысячи различных процессов.

### Стоимость - Время - Качество

Проект по обследованию помогает получить формализованные данные по предстоящему проекту и чётко соотнести 
свои требования со сроками, трудоемкостью и стоимостью проведения работ, необходимых для реализации 
задуманного проекта. Предпроектное обследование помогает избежать ситуаций, когда объем автоматизируемых 
процессов вдруг оказывается существенно больше, чем имеющийся проектный бюджет. Или когда в начале промышленной 
эксплуатации выясняется, что внедряемая система совершенно не годится и нужна была платформа, которую отвергли 
в самом начале проекта.

### Результат

Проект по обследованию – *не «кот в мешке»*. После согласования объема работ мы предоставляем вам информацию 
по способам и методике обследования. Перечень работ, который выполняется специалистами «ВТР» в ходе обследования, 
может меняться в зависимости от необходимого уровня детализации отчета – итогового документа, на основании 
которого будет построено *техническое задание* на внедрение информационной системы.

## Еще вопросы?

Если остались вопросы, то с радостью [ответим](mailto:med@hitsl.ru).

**Не наступайте на грабли, на которые уже наступили тысячи незадачливых информатизаторов. Перед началом проекта 
обследуйте объект автоматизации, и поручите эту работу профессионалам.**

