---
title: "Обучение"
---

## Медицина

**«ВТР» проводит обучение пользователей и технического персонала учреждений здравоохранения, 
в которых внедряются медицинские информационные системы, а также проводит плановое обучение всех желающих.**

### Проектное обучение

На проектном обучении объем учебного материала и сложность практических занятий зависят от специализации 
слушателя и от функциональности проекта. Программа обучения выстроена индивидуально под каждый проект по 
внедрению МИС. Учебные материалы и пользовательские инструкции также сформированы индивидуально на основе 
накопленной в компании базы знаний.

### Плановое обучение

Плановое обучение рассчитано на административный персонал и технических специалистов учреждений здравоохранения, 
участвующих во внедрении и поддержке МИС.

Обучение проводится совместно с Кафедрой информатики и управления в медицинских системах Санкт-Петербургской 
медицинской академии последипломного образования (ГОУ ДПО СПб МАПО) в рамках цикла тематического усовершенствования 
№371 «Информационные технологии в работе ЛПУ».

В рамках цикла рассматриваются следующие вопросы:

- Информационная модель деятельности ЛПУ (поликлиники и стационара).
- Способы построения медицинских информационных систем ЛПУ на основе проприетарного и свободного ПО.
- ФТМИС МЗСР РФ как основа для информатизации ЛПУ.
- Законодательное регулирование использования СПО в медицинских учреждениях различных уровней системы здравоохранения РФ.
- Практические занятия по установке и настройке ФТМИС МЗСР РФ в среде ОС Linux.

## Результат

В результате прохождения цикла слушатели получают свидетельство государственного образца о повышении квалификации.

## Еще вопросы?

Более подробно о цикле можно узнать задав нам [вопрос](mailto:med@hitsl.ru).


